Posez-le ici !
Où est le médecin ?
C'est trop tard,
on ne le ramènera pas...
C'est le quatrième...
Kushibe était la plus fine lame d'Aizu,
si même lui n'a pas été de taille...
On ne peut plus
les laisser agir, Hirosawa !
Ne pouvons-nous rien faire ?
- Il reste une solution.
- Comment ?
Laissons d'autres criminels
se charger
de leurs semblables.
Appelons les Miburo.
BLUE MIBURO
D'après l'œuvre originale
de Tsuyoshi Yasuda
Scénario : Kenta Ihara
Montage :
Mayumi Komori (JAYFILM)
Character design :
Yûko Ôba, Miyako Nishida
Chef décorateur : Satoshi Shibata
Couleurs : Aki Watanabe
Compositing : Yukina Nomura
Superviseur 3D : Dick Ogahara
Direction sonore : Toshiki Kameyama
Musique : Yûki Hayashi
Générique d'ouverture :
"Ao" par SPYAIR
Chargée de production :
Mayuka Kawasumi
Réalisation : Kumiko Habara
Studio d'animation : Maho Film
Il sait se la donner, au moins...
Hé, Isami !
Tu fais quoi, là ?
Je m'imprègne de l'air de Kyoto !
Mais... Pour quoi faire ?
Parce que c'est ici que vit l'empereur.
Tout comme notre shogun, désormais.
J'élève mon âme de guerrier
en inspirant le même air qu'eux.
L'ÂME D'UN GUERRIER
L'âme d'un guerrier ?
Pas mal !
Tarô ?
M. Serizawa a une annonce importante !
Serizawa ?
Quelqu'un sait de quoi on va parler ?
J'aimerais savoir aussi.
Ah, le voilà.
Il est de bonne humeur ?
Du coup...
Vous avez de bonnes nouvelles ?
J'imagine que tu plaisantes.
Kondô ne vous a rien dit ?
Le clan Aizu vient officiellement
de faire appel à nos services.
Nous avons rendez-vous
avec leur seigneur.
C'est exactement ça, je confirme.
- Tu nous as rien dit !
- T'abuses !
Tu nous fais tout le temps le coup !
Le clan Aizu, hein...
Ça promet.
Je me demande
ce que les kyotoïtes pensent d'eux.
Ils ont très bonne réputation
par chez nous.
- Hein ?
- Sérieux ?
Tout le monde était ravi de les voir
lors de leur visite de l'an dernier.
Ma sœur, ma grand-mère et moi
sommes allés voir la parade.
Heureusement que t'es là !
Bravo, Nio !
N'oublions pas que le mérite
revient d'abord à M. Serizawa !
Ça, je ne peux le nier.
Peut-on se calmer un instant ?
Yamanami ?
Quel est le problème ?
J'aimerais simplement confirmer
quelque chose.
Fais donc.
Kyoto est pris
par le mouvement sonno joi.
Et alors ? On est au courant !
Euh...
Excusez-moi, mais...
Qu'est-ce que c'est ?
Tu sais même pas ça ?
J'ai déjà entendu le terme,
mais personne ne m'a jamais expliqué.
C'est une bonne question.
Sonno signifie "vénérer l'empereur",
alors que joi veut dire
"expulser les barbares".
Donc, respecter l'empereur,
et refuser l'entrée aux étrangers !
Et donc, vous dites
que beaucoup soutiennent ce mouvement ?
Bien sûr que non !
Tu comprends vite.
C'est bien tout le problème.
Il y a plusieurs formes de sonno joi.
Par exemple,
les Aizu soutiennent le shogun.
SONNO JOI
ANTI-SHOGUN : CHOSHU / PRO-SHOGUN : AIZU
Ils appliquent le sonno joi
en lui restant fidèles.
C'est aussi pour ça
que nous sommes ici.
De l'autre côté,
SONNO JOI
ANTI SHOGUN : CHÔSHÛ / PRO-SHOGUN : AIZU
certains clans se réclament du sonno joi
tout en s'opposant au shogun.
C'est le cas du clan Chôshû,
une autre faction populaire.
Contre le shogun...
Chaque côté
a son propre sens de la justice...
Si seulement
ils pouvaient s'entendre....
Si seulement, en effet.
Mais le problème,
ce ne sont pas leurs idéaux.
C'est qu'ils soient prêts à tout,
même à tuer,
pour les imposer à notre société.
Et ce sont les habitants de Kyoto
qui en pâtissent.
Personne n'ose ouvrir ses fenêtres,
même quand la canicule frappe.
Tout ce qu'on demande,
c'est de vivre en paix.
Pourquoi c'est Kyoto qui doit souffrir ?
L'empereur actuel méprise
les étrangers.
Certains désirent peut-être en profiter.
Ce serait pour ça ?
Le shogun Iemochi Tokugawa
réside au château de Nijô, ici, à Kyoto.
Cinq cents extrémistes
se tiendraient prêts à l'assassiner.
Cinq cents ?
Et alors ?
Tu veux qu'on fasse quoi ?
Ce que je veux savoir,
c'est si vous êtes prêts à mourir !
Nous sommes des rônins !
De simples outils !
Pour les Aizu
comme pour les autres !
On exécute et on se tait !
Le sale boulot, c'est pour notre pomme !
Êtes-vous prêts à mourir
pour accomplir votre mission ?
Il a complètement changé !
Suis-je vraiment prêt ?
Serai-je capable de faire face
quand la mort viendra ?
Je le suis !
Kondô !
Tous ensemble, jusqu'au bout.
Okita !
On va pas reculer maintenant !
Pas face à notre destin !
Je suis prêt.
Évidemment !
Tout le monde ici est prêt.
Je vous mènerai à la victoire.
Tu t'es égosillé pour rien.
Au contraire...
C'est exactement ce que je voulais.
Ils sont tous trop stylés !
Je viens aussi !
Bon, ben... moi aussi, alors !
Nous sommes les Miburo.
Notre seul et unique but
est de défendre Kyoto !
Alors en route.
Allez, c'est parti !
Ça gratte, ce truc...
Allez, prends exemple sur Kondô !
La ferme, Sôji !
J'ai hâte d'y être !
Le domaine Aizu,
c'est quelque chose !
Je comprends leur enthousiasme.
Ridicule.
Peu importe l'employeur,
notre travail ne change pas.
N'est-ce pas ?
QUARTIER GÉNÉRAL
DU COMMISSAIRE MILITAIRE DE KYOTO
Alors c'est ici
qu'ils se sont installés ?
C'est splendide !
À tout à l'heure.
Tu ne viens pas avec nous ?
Avec ces fringues ?
Tu rigoles ou quoi ?
Laisse-le.
Il nous ferait honte.
Alors tant pis, je reste aussi.
On attendra ensemble.
Parfait, dehors les gamins.
- Bien dit, ça.
- Du coup...
Belles pierres !
Arrête d'y toucher, crétin !
Si seulement Iroha et mamie
pouvaient voir ça...
N'y pense même pas !
Pourquoi je suis coincé avec vous ?
Que faites-vous ici ?
C'est ici que vit Katamori Matsudaira.
L'entrée est interdite.
- Ses cheveux...
- Ils sont recouverts d'or !
Oh, ça ?
C'est ma mère, elle n'est pas d'ici.
Mon père voulait un enfant
d'une mère anglaise.
Elle est rentrée chez elle depuis.
C'est triste...
Elle ne te manque pas ?
Pas du tout.
On tient une boutique de textile,
et ses domestiques
s'occupent bien de moi.
Et surtout, j'aime cette ville.
Je ne manque de rien ici.
Je suis venu pour prendre
la commande du commissaire.
Super, un fils de riche
qui nous raconte sa vie !
Nous, on a été convoqués.
Nous faisons partie du Miburo Roshigumi.
Ah, les Miburo !
J'en ai entendu parler.
Les rônins assoiffés de sang
que toute la ville déteste.
C'est un malentendu, en fait.
Notre objectif est d'assurer
la sécurité des citoyens.
Vraiment ?
Je n'en savais rien.
S'il a dû convoquer de grands samouraïs,
je pense savoir
de quelle affaire il s'agit...
C'est-à-dire ?
Oh, ne vous en faites pas !
C'est courageux de protéger une ville
dont vous ne savez rien !
Nous devrions y aller.
Ah, tout à fait.
Tsuruya, la boutique de mon père,
se trouve sur l'avenue Nijô.
Ah, euh...
Je m'appelle Seto. Venez me voir
si vous avez besoin d'informations.
Au revoir.
Moi, c'est Nio !
À plus tard !
- Plutôt sympa, vous trouvez pas ?
- Pas du tout !
J'ai senti une vague odeur de sang...
Relevez-vous, messieurs !
Je suis Katamori Matsudaira,
commissaire militaire de Kyoto !
Je suis venu d'Aizu,
sur ordre de l'empereur et du shogun,
pour protéger cette ville.
Monseigneur !
Je vous remercie d'être venus d'Edo
pour protéger notre shogun.
- Oui, monsieur !
- Nous sommes...
Nous sommes 234 valeureux guerriers !
Cependant !
Nombre d'entre nous sont rentrés à Edo
suite aux manigances d'Hachiro Kiyokawa,
le fondateur de notre groupe !
Depuis l'arrivée des bateaux noirs,
le sonno joi s'est emparé du pays !
Un étranger a été tué l'an dernier,
et des assassins sévissent à Kyoto
au nom d'une prétendue justice divine !
Nous partageons votre désir
de protéger cette ville !
De fait,
nous ne possédons rien d'autre !
Nous dépendons actuellement
de la générosité de la famille Yagi !
Nous voulons nous établir ici
- pour accomplir notre objectif !
- Une antisèche ?
Nous sommes venus quérir votre aide,
noble Matsudaira Katamori !
Ce que je veux vraiment,
c'est rentrer à Aizu et vivre en paix !
Nous sommes dans un temple.
La demeure du Bouddha !
Aucun mensonge
ne doit souiller ces murs !
Je veux être un modèle de guerrier
pour mes pairs !
Je veux des adversaires puissants, moi !
Je veux rien branler de mes journées !
Je veux devenir un maître de l'épée !
Je veux plein de femmes à mes pieds !
- Je veux une promotion !
- Je veux bien manger !
- Je veux débattre sur plein de sujets !
- Vous êtes ridicules !
Je vous aime bien !
Commissaire...
Et toi ?
Qu'as-tu à dire ?
Je n'ai aucun désir caché.
Kondô a résumé tout ce que je pensais.
Je veux purger Kyoto
de la vermine qui y sévit.
C'est tout.
- Regardez-le !
- Quel frimeur, celui-là !
Arrêtez !
Ça me plaît bien, tout ça !
Marrant, ce commissaire !
Nous avons quelque chose à vous montrer.
Suivez-nous.
Mais...
C'est le quatrième de nos ressortissants
à avoir été assassiné.
Comme vous pouvez le voir,
il a été énucléé.
Mais pourquoi ?
Les assassins diraient toujours,
avant de découper leurs victimes :
"Sais-tu qui tu regardes, chien d'Aizu ?
Les cinq guerriers du Tenchûgumi !"
Je vous supplie
de retrouver ces cinq démons
et de les empêcher de nuire.
Leurs yeux ont...
C'est terrible...
Qui sont ces monstres ?
C'est à nous de le découvrir.
Signes distinctifs, méthodes,
zone d'opérations.
N'importe quelle info...
Une idée ?
Je ne sais pas si...
Dis toujours.
Un gamin aurait des infos ?
Un enfant...
On ne peut pas lui faire confiance !
Tarô.
On ne juge pas quelqu'un
sur son apparence.
On vous laisse cette piste, alors.
- Merci !
- J'y vais pas, moi !
Conneries.
L'ennemi me prendra forcément
pour cible.
Je n'ai qu'à me balader en ville
et à les laisser venir à moi.
Comment en êtes-vous si sûr ?
Comment ?
Mon aura est simplement irrésistible !
Voilà comment !
Tous les regards seront sur moi !
Tarô, tu peux me suivre ?
Bien sûr !
Tu vas faire quoi, toi ?
Je te suis chez le marchand.
Allez, traîne pas.
TSURUYA
KIMONOS ET TEXTILES
Ça alors !
Je ne m'attendais pas
à vous revoir si tôt !
Désolé de te déranger, Sato.
Je vous en prie.
N'espérez pas le calme complet,
cela dit.
C'est une bien belle boutique.
Bien qu'elle soit un peu vieille,
maintenant.
Les murs sont en plâtre,
mais j'aime bien la couleur.
Ah, non, en fait...
Je parlais des produits.
Tout aligner à l'avant,
ça facilite le choix pour les clients
et toutes ces couleurs,
ça donne envie de venir.
Tu as l'œil, dis-moi.
J'ai travaillé dans le restaurant
de ma grand-mère !
Tu as entendu parler de Chirinu ?
Je connais, oui.
Ça se voit que les clients sont contents
de venir ici.
Ils choisissent avec soin.
C'est pour ça que je dis
que c'est une belle boutique.
Tu vas me faire rougir.
Je pensais que tous les Miburo
venaient d'Edo.
C'est le cas pour les adultes.
Nous autres enfants
sommes nés à Kyoto.
On est du même bord, donc !
J'imagine donc que vous êtes là
au sujet des Aizu énucléés ?
Tout a commencé peu après leur arrivée.
Un ressortissant a été agressé
en revenant du quartier de Shimabara.
C'est de la haine, rien de plus.
De la haine...
Je ne peux pas cautionner
une telle cruauté.
Moi non plus.
Je suis un peu surpris...
Je pensais que tu serais en colère.
Je le suis.
On ne dirait pas...
C'est tout ?
Non, je sais aussi où ça s'est produit.
C'était ici, à peu près.
Au niveau de la rivière Kamo...
C'est une perte de temps.
Quel dommage...
Vous devez savoir que la ville
est dans un sale état !
Le désordre règne.
Les gens de Chôshû, ceux d'Aizu.
Les extrémistes, les Miburo.
Tous des étrangers.
Pourquoi ne pas les bouter hors d'ici ?
Débarrassons cette ville
des cafards qui sont venus l'envahir.
Merci, mais...
J'aimerais que ce soit aussi simple
d'amener la paix quelque part.
Oui.
Moi aussi.
Passons par ici,
il commence à faire nuit.
Alors, t'en penses quoi ?
Et toi ?
Hé bien...
Il est louche, ce Seto.
Tu l'as réalisé quand ?
Dès le début.
On sentait qu'il cherchait
à nous amener sur son terrain.
Et ça s'est confirmé plus tard chez lui.
Il est suspect.
Je suis d'accord.
On le tue ?
Non, je veux lui reparler tranquillement
un peu plus tard.
Je te comprendrai jamais.
T'es perché, comme gars.
Tu trouves ?
Un parapluie...
Il se décide ?
J'ai bien fait de me méfier.
Ne te fie pas à ma taille.
J'ai pitié de vous...
UN SEUL ET UNIQUE BUT
Nio Chirinu : Shûichirô Umeda
Toshizô Hijikata : Yôhei Azakami
Sôji Okita : Kensho Ono
Hajime Saitô : Chiaki Kobayashi
Isami Kondô : Tomokazu Sugita
Kamo Serizawa : Ryôta Takeuchi
Repérage : Prisca Rydzinski
Traduction : Yves Bohmler
Relecture : Magnouly Souvannavong
PROCHAINEMENT
Je m'appelle Hajime Saitô.
Avec Nio,
on est tombés sur l'un des assassins.
Franchement, il fout les jetons...
Et pour rien arranger,
il est même plutôt balèze.
Je ne reculerai pas.
Notre voie est celle du combat.
Allons-y, Nio !
Prochain épisode :
"Chacun sa conception de la justice".
Soyez prêts !
CHACUN SA CONCEPTION DE LA JUSTICE